# Crítica: Matrix factorization techniques for recommender systems

El paper muestra de forma general tecnicas de factorización matricial, para esto parte introduciendo el tema de sistemas recomendadores con otros algoritmos, luego muestra algunos metodos de factorización matricial y sus posibles modificaciones, llegando finalmente a describir el "Netflix Prize", en el cual los autores competían y por el momento mantenían primer lugar.

Algo que quiero notar es que el ejemplo dado en la figura 2 no parece muy bien hecho. Ahora, si bien hoy en día dividir solamente en peliculas hechas para mujeres y hombres no es bien visto y es poco realista, cabe notar que en la época en que se escribe el paper no era visto de esta forma, por lo que no tiene mayor valor criticar este aspecto, después de todo puede que los mismos autores hayan cambiado como ven el mundo en este sentido. Por otro lado, el otro eje es algo que ya en la época en que se escribe no tiene mucho sentido, esto porque "serio" y "escapista" no tienen por qué ser opuestos, por ejemplo podriamos tener una pelicula de fantasía que dentro de sí misma es seria, pero es escapista, ya que al menos a primera vista no es un reflejo de la realidad. Un ejemplo que no tiene sentido en el gráfico es Lethal Weapon, que es considerada como seria, pero es una pelicula de acción y comedia, lo que perfectamente es escapista. Un mejor eje podría ser realista y fantastica.

Un detalle que me llamó la atención es que en la página 45, es que cuando se habla de ALS, se dice que la mayoría del tiempo, gradiente estocástico es una mejor alternativa, pero ALS es mejor cuando se puede usar paralelización. Dado esto, es posible que hoy en día sea más común encontrar ALS, dado que los sistemas con múltiples núcleos pueden desarrollar procesos en forma paralela, y estos son mucho más comunes en la actualidad.

Algo que no me queda claro con la lectura es como se pueden modelar los cambios con el tiempo, entiendo que el tiempo influye, y entiendo que un cambio es que la ecuación 7 ahora depende del tiempo, pero como exactamente se predicen los cambios en el tiempo es algo que no me queda claro.

Finalmente, tampoco entiendo como se acoplan los distintos modelos para llegar a una unica predicción, especificamente se dice que para el Netflix Prize se utilizan sobre 100 modelos distintos, pero no se como eso conlleva a una sola predicción considerando que no todos son necesariamente de factorización matricial y por lo tanto no necesariamente tienen confidence level.