# Crítica: Context-Aware Recommender Systems

En este artículo se introducede forma general el concepto de de *Context-Aware Recommender Systems* o CARS. En primer lugar se establece que se entiende como contexto, distinguiendo por un lado, entre completamente observable, parcialmente observable e inobservable, y por otro lado entre contexto estático y dinámico. Luego se introduce la forma en que se modela la información tomando en cuenta el contexto, distinguiendo entre un modelamiento 2D cuando solo se toma en cuenta el usuario y el item para predecir un rating (o el metodo de evaluación apropiado), y un modelo multidimensional en que a usuario e item, se agrega el contexto. Posteriormente se describe como se obtiene información contextual y se plantean y explican 3 formas de modelar un CARS: Pre-filtering contextual, Post-filtering contextual, y Modelamiento contextual. Finalmente se muestran diversas aplicaciones de CARS, como recomendación de musica y recomendación relacionada con conversación, junto con los desafíos y posibilidades del área en el futuro.

En primer lugar, en la parte de "Challenges and Future Research Directions", se menciona que se podrían combinar algoritmos de un mismo paradigma para obtener mejores predicciones, especificamente, se menciona que para prefiltering se podría elegir la mejor o hacer un *ensemble*, una alternativa que me parece podría funcionar bien, es crear un algoritmo que entrene el prefiltrado con tal que las distintas categorías tengan elementos con distintos pesos. Por ejemplo, si tenemos un recomendador de peliculas, y como categoría para prefiltering tenemos epoca del año, podría ser adecuado que se de un peso relevante a un prefiltrado segun esta categoría cuando es Halloween, pero si estamos en una época cualquiera del año, la categoría debería perder su peso.

Adicionalmente, otro aspecto que me pareció interesante es la recomendación de música, especificamente el uso de contexto modal en conjunto con contexto fisico, del paper de Park, Yoo y Cho de 2006. En primer lugar, me parece que este no es muy conclusivo, ya que el test subjetivo se hace con solo 10 personas, por lo que no diría que los resultados son generalizables. Ahora, lo que me interesa principalmente, es que usar estado de ánimo podria, en ocasiones ser problemático en esta área, por ejemplo, si mi estado de ánimo es *depressed*, puede que el algoritmo que toma en cuenta el estado de ánimo me recomiende musica que acentúe este estado, ya que es lo que me gusta escuchar, sin embargo esto podría ser malo para mi bienestar. Cuando se dé el caso anterior, quizás sería mejor cambiar el algoritmo a uno no context-aware o uno CARS que no incorpore esta variable, para evitar incidir de cualquier modo en el bienestar del usuario. Terminando este punto me gustaría notar que como experiencia personal, la musica que escucho tiene más que ver con que estoy haciendo, que con como me siento.

Finalmente, cabe notar que viendolo intuitivamente, el modelamiento contextual parece tener más potencial que pre-filtering y post-filtering. Esto porque con un buen modelo, se podría llegar a replicar lo que se quiere hacer con los filtros, es decir eliminar elementos que no son oportunos dado el contexto, pero al mismo tiempo, es menos probable que se terminen eliminando recomendaciones que pueden servir, porque no cumplen todos los criterios de los filtros. Otra ventaja es que el contexto inobservable es más facil de manejar usando contexto en el modelo y generando características latentes. En parte este potencial se ve reflejado en el hecho de que, como se dijo en clases, context modeling claramente es el que mejor funciona en la actualidad. 