# Crítica: Content-based recommendation systems

En el texto, se describe de forma general como se pueden representar items y usuarios mediante información ordenada, para luego usar esto en algunos de los algoritmos de recomendación presentados. Adicionalmente se presentan algoritmos que pueden funcionar en texto no estructurado, como el algoritmo de Rocchio. Finalmente, se notan las limitaciones de los sistemas de recomendación basados en contenido, y posibles formas de aplicarlos en otras áreas.

Ahora, cabe notar que en el texto, especificamente en la parte 10.3, se dice que la ventaja del feedback explicito es que genera muy poco ruido en las recomendaciones, sin embargo, ya que implicit feedback toma muchos más elementos en cuenta, es mayor la posibilidad de que se recomienden elementos novedosos o que sorprendan al usuario, por ejemplo, es posible que dos peliculas tengan generos iguales y una similar descripción, pero si se les da rating una podría ser un 5 y otra un 10. Luego, si el usuario interactúa con un gran número de peliculas similares, pero no les da buenos ratings de acuerdo con su promedio, es posible que esté interesado en la premisa o los generos, pero la ejecución no es buena.

Una duda que me surge es si se podrían explicar las recomendaciones una vez se tienen, más que explicar el proceso, esto porque se menciona que los árboles de desiciones son faciles de entender, y por lo tanto, de explicar. Lo que no me queda claro es si, al usar otro algoritmo y obtener recomendaciones se puede retroactivamente comparar de forma directa con las interacciones del usuario y de este modo aproximarse a una explicación, que podría ser necesaria para el usuario y en ciertas aplicaciones, puede ser eticamente relevante.

Finalmente, si bien no se menciona, un método que actualmente podría servir como complemento, o ser usado en vez de los aquí presentados es el de Redes Neuronales, especificamente este podría trabajar con los mismos vectores usados por el método de Nearest Neighbors para obtener predicciones que podrían ser mejores.