# Crítica: Deep Learning based Recommender System: A Survey and New Perspectives

En este paper se presenta una visión general de avances en el área de Deep Learning, y como éstos se aplican a Sistemas Recomendadores. Para esto, primero se define lo que se entiende como Sistema Recomendador, luego se define Deep Learning y las principales técnicas utilizadas en esta área, como Convolutional Neural Network y Recurrent Neural Network. Tras esto se dan razones por las cuales es útil aplicar Deep Learning a sistemas recomendadores, siendo una de las razones principales la posibilidad de representar estrufcturas y dependencias complejas sin necesidad de sobresimplificar y linealizar las relaciones entre variables. Después se notan limitantes de Deep Learning, principalmente la falta de explicabilidad de estos modelos. Para terminar, en el extracto leido se dan a notar 3 aplicaciones especificas: Recomendación basada en MLP, Recomendación basada en Autoencoder y Recomendación basada en CNN.

Un área en la que no se hace mucho enfasis en el paper es el tiempo de entrenamiento y recomendación, sería importante notar esto, especialmente tomando en cuenta que varios modelos en el área de deep learning toman una cantidad considerable de tiempo en entrenamiento, por lo que es importante considerar este aspecto al momento de seleccionar una forma de implementar sistemas recomendadores.

Ahora, me pareció relevante notar que una de las aplicaciones dada para CNN, es de representar texto en vectores de *features*, no queda claro en que casos se preferiria usar CNN a usar RNN. Esta duda se da al considerar que RNN funciona bien especificamente para información secuencial, como lo es un la información en un texto. Podría ser interesante especificar en que áreas de vectorización de texto funciona mejor CNN. Es posible por ejemplo, que ciertos tipos de texto, o textos en ciertos lenguajes funcionen mejor con CNN y otros con RNN, dado que ciertos lenguajes presentan ciertas diferencias en estructura.

Finalmente, es importante ver que si bien usar Deep Learning es atractivo a simple vista, se deberían de todas formas implementar sistemas recomendadores con otros métodos para usarlos como un objetivo base a superar. Esto es especialmente relevante si se usa MLP para complejizar la relación entre features y ratings/ranking predichos ya dada por un sistema recomendador clásico, como CF, puesto que si bien en muchos casos Deep Learning representa mejor la realidad, sigue siendo posible que en ciertos datasets las relaciones simples sean más cercanas a la realidad y usar Deep Learning podría terminar con peores resultados.
