# Crítica: Interactive recommender systems: A survey of the state of the art and future research challenges and opportunities

En el paper se estudian distintos sistemas recomendadores con representaciones visuales, estos se clasifican y describen mediante distintas características. Especificamente los enfoques de las visualizaciones se clasifican según transparencia, justificación, controlabilidad, diversidad, enfoque en *Cold start* y contexto. Tras clasificar los sistemas, se analiza con mayor profundidad para encontrar subconjuntos dentro de cada enfoque de visualización, encontrandose además si la visualización se centra en mostrar y/o interactuar con la información de usuarios, el medio, las recomendaciones, y/o el contexto. Finalmente se proponen desafíos que buscan mejorar las visualizaciones e interactividad de sistemas recomendadores futuros.

En primer lugar me gustaría notar que hay gran variedad en la efectividad que tienen las representaciones visuales de sistemas recomendadores, especialmente considerando el público, por ejemplo PARIS es facilmente entendible por un usuario casual y escala bien dado que representa solo una recomendación a la vez, mientras que PeerChooser es fácil de entender con pocos datos, pero al agregar más usuarios y relaciones se vuelve cada vez menos entendible, ya que se llena de conexiones y terminan no pudiendo ser distinguidas, lo cual es notado en el texto. Respecto a esta última representación parece haber un error en el paper, ya que uno de los subclusters dados como ejemplo en la imagen dice ser "Comedy-Drama", pero en verdad parece ser "Comedy-Action".

Otro sistema de recomendación que me pareció especialmente interesante es el de Loepp et al. (2014), ya que la forma en que soluciona el problema de *Cold start* enmascara el trabajo que hace el usuario generando una especie de quiz que podría ser entretenido para el usuario mientras no sea muy largo. De hecho aquí es importante que no sea largo, ya que además de que el usuario solo encontrará este elemento del recomendador como positivo mientras no tome demasiado tiempo, si es muy largo, se generarán recomendaciones demasiado especificas, por lo que se perderá variedad.

Finalmente, se observa que dentro de los algoritmos de recomendación estudiados no se encuentran modelos de Deep Learning. Con lo presentado en el paper considero que un área que podría ser importante explorar en estos es la de justificación, esto porque en una primera instancia, lograr transparencía podría ser difícil, por lo que podría ser más realista llegar, en un principio, a una buena justificación a partir de las recomendaciones resultantes. 